---
title: "エスニック海鮮ずし"
created: 2012-06-03T07:39:01Z
updated: 2012-06-03T07:39:57Z
notebook: "レシピ"
tags: ["海鮮"]
guid: 8ddc8420-f24a-409e-adfb-f6a6ee37f91d
---

# エスニック海鮮ずし

## エスニック海鮮ずし

ボリュームのある豪華なおすしは、おもてなしにぴったり。エスニックの調味料をつかったドレッシング風すし酢が、食欲をそそります。

### [材料・作り方](http://www.kyounoryouri.jp/index.php?flow=recipe_detail&rid=5231)

### [このレシピを登録しているユーザー（97人）](http://www.kyounoryouri.jp/index.php?flow=recipe_detail&rid=5231&tab=comment)

![l\_1198133647\_8689.jpg](./images/l\_1198133647\_8689.jpg)

撮影：木村 拓

- 講師：[熊谷 喜八](http://www.kyounoryouri.jp/teacher/%E3%81%9D%E3%81%AE%E3%81%BB%E3%81%8B%E3%81%AE%E6%96%99%E7%90%86%28%E7%84%A1%E5%9B%BD%E7%B1%8D%E6%96%99%E7%90%86%29/74_%E7%86%8A%E8%B0%B7+%E5%96%9C%E5%85%AB.html)
- 放送日：2006年03月01日（水）

|  |  |
| --- | --- |
| 690kcal | 1時間 |

#### 

- [KIHACHI](http://www.kyounoryouri.jp/recipe/tag_id/1855_KIHACHI/1/)
 - [おもてなし](http://www.kyounoryouri.jp/recipe/tag_id/29_%E3%81%8A%E3%82%82%E3%81%A6%E3%81%AA%E3%81%97/1/)
 - [ごはん](http://www.kyounoryouri.jp/recipe/tag_id/115_%E3%81%94%E3%81%AF%E3%82%93/1/)
- [ご飯](http://www.kyounoryouri.jp/recipe/tag_id/137_%E3%81%94%E9%A3%AF/1/)
 - [たこ](http://www.kyounoryouri.jp/recipe/tag_id/1044_%E3%81%9F%E3%81%93/1/)
 - [エスニック](http://www.kyounoryouri.jp/recipe/tag_id/316_%E3%82%A8%E3%82%B9%E3%83%8B%E3%83%83%E3%82%AF/1/)
 - [エスニック海鮮寿司](http://www.kyounoryouri.jp/recipe/tag_id/18129_%E3%82%A8%E3%82%B9%E3%83%8B%E3%83%83%E3%82%AF%E6%B5%B7%E9%AE%AE%E5%AF%BF%E5%8F%B8/1/)
 - [パーティー](http://www.kyounoryouri.jp/recipe/tag_id/17_%E3%83%91%E3%83%BC%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%BC/1/)
 - [魚介](http://www.kyounoryouri.jp/recipe/tag_id/461_%E9%AD%9A%E4%BB%8B/1/)
 - [寿司](http://www.kyounoryouri.jp/recipe/tag_id/625_%E5%AF%BF%E5%8F%B8/1/)

[次のレシピ](http://www.kyounoryouri.jp/recipe/10408_%E4%BA%94%E7%9B%AE%E3%81%9A%E3%81%97.html?from=recipe-next#pankuzu)

#### 

(4人分) \
・すし飯 茶碗4～5杯分\
（温かいもの）\
・ゆでたこ 80g\
・いか 80g\
・帆立て貝柱 4コ\
・えび 8匹\
・まぐろ 80g\
・もやし 140g\
・きゅうり 1/3本\
（皮をむいて5mm角に切る）\
・そら豆 12粒\
（ゆでて薄皮をむく）\
・ねぎ 10cm\
（繊維に沿って細切り）\
・香菜（ちぎる）4本\
----------\
【ドレッシング風すし酢】\
・しょうゆ 大さじ3+1/3\
・スイートチリソース＊ 25g\
・酢 大さじ1\
・ナムプラー 大さじ1+2/3\
・ごま油 大さじ1+2/3\
・サラダ油 大さじ5+1/3\
・黒ごま 5～6g\
----------\
（サラダ油・塩・ごま油・こしょう）\
\
＊甘辛さと酸味のあるタイの調味料。

#### 

≪すし飯≫\
●材料\
・米 720ml\
----------\
【合わせ酢】\
・酢 70g\
・砂糖 30g\
・塩 8g\
----------\
●作り方\
米は研いで炊飯器に入れ、すし飯用の目盛りまで水を注いで普通に炊く。炊き上がったらボウルか盤台にあけ、合わせ酢を回しかけ、全体をサックリと混ぜ合わせる。

#### 

1.　もやしはひげ根を取る。フライパンにサラダ油大さじ1を強火で熱してもやしを軽くいため、塩少々をふる。湯少々を加えてふたをし、サッと蒸して火を通す。バットにあけ、冷めたら汁けをきり、ごま油小さじ1、塩・こしょう各少々であえる。\
\
2.　たこはそぎ切りにする。いかはそぎ切りにし、縁に細い切り目を入れる。帆立て貝柱は薄く切る。えびは頭と背ワタを取り、サッと湯に通してから、殻をむく。新鮮なものなら、頭は殻をはずして、強力粉を軽くまぶし、180℃の揚げ油で揚げて塩少々をふる。\
\
3.　まぐろは塩・こしょう各少々をふる。フライパンにサラダ油少々をひき、表面全体を手早く焼いて取り出し、食べやすい大きさに切る。フライパンにサラダ油少々を足し、2の魚介を入れて強火でサッといためる。\
\
4.　ドレッシング風すし酢の材料を小鍋に入れて混ぜ合わせ、火にかけて軽く温める。\
\
5.　すし飯を器に盛り、1のもやし、きゅうりを広げてのせ、その上に3の魚介をのせる。そら豆、ねぎ、香菜を散らし、あれば揚げたえびの頭をのせ、4をかける。

[\](http://ad.jp.doubleclick.net/click;h=v8/3c89/0/0/%2a/g;44306;0-0;0;32281700;29930-620/270;0/0/0;;~sscs=%3f)
